


### 初始化
变量初始化一定要在模型的其他操作之前进行。
最简单的初始化是执行变量初始化操作`tf.global_variables_initializer()`。
初始化的时机：在完全构建好模型后，在启动session前。

#### 从其他变量初始化
需要调用其它变量的`initialized_value()`属性。
```
# 创建一个随机变量
weights = tf.Variable(tf.random_normal([784, 200], stddev=0.35), name="weights")

w2 = tf.Variable(weights.initialized_value(), name="w2")
w_twice = tf.Variable(weights.initialized_value() * 2.0, name="w_twice")
```

#### 自定义初始化
可以显式的传递变量列表来初始化`tf.variables_initializer`

### 保存和恢复
保存和恢复模型最简单的方式是使用`tf.train.Saver`对象。构造器为图中的所有变量增加`save`和`restore`操作。saver对象提供了执行这些操作的方法，包括为checkpoint文件指定路径。

#### checkpoint文件
变量存储在二进制文件中，简单来说，是变量名称和值的对应。
默认使用`tf.Variables.name`属性来表示变量名称。
也可以自定义。

可以使用`inspect_checkpoint`库中的`print_tensor_in_checkpoint_file`函数来查看checkpoint文件中都有哪些变量。

#### 保存变量
```
# 创建变量
v1 = tf.Variables(..., name="v1")
v2 = tf.Variables(..., name="v2")
# 初始化变量
init_op = tf.global_variables_initializer()
# 创建saver对象
saver = tf.train.Saver()

with tf.Session() as sess:
    sess.run(init_op)

    save_path = saver.save(sess, "/tmp/model.ckpt")
    print("Model save in file: %s" % save_path)
```

#### 恢复变量
同样使用saver操作，需要注意的是从文件中恢复变量，就不需要对其进行初始化操作。
```
# 创建变量
v1 = tf.Variables(..., name="v1")
v2 = tf.Variables(..., name="v2")
# 创建saver对象
saver = tf.train.Saver()

with tf.Session() as sess:
    saver.restore(sess, "/tmp/model.ckpt")
    print("Model restored.")
```

#### 自定义保存和恢复变量
可以通过向`tf.train.Saver()`的构造器传递一个python字典，来指定变量的名称和哪些变量需要保存：字典key是要保存的名称，value是要保存的变量名称。

注意：
- 可以创建任意多个saver对象来保存同一个变量或不同变量
- 如果只restore部分变量，那么其他变量需要手动初始化

```
v1 = tf.Variables(..., name="v1")
v2 = tf.Variables(..., name="v2")

saver = tr.train.Saver({"my_v2":v2})
```
