## 线程和队列
Tensorflow使用队列来实现异步计算。

队列在图中也是一个节点。就像变量一样，它是一个状态节点：其他的节点可以改变它的内容。尤其是节点可以入队新的条目到队列中，或者出队已有的条目。

`Enqueue`,`EnqueueMany`,`Dequeue`是特殊的节点。它们接受队列的指针而不是正常的值作为参数。推荐把这种节点当作函数对待。

注意：队列函数一定要在队列所在的设备上执行，不兼容的设备放置指令会在创建这些操作的时候忽略。

### 队列用法概览
队列对象例如`tf.FIFOQueue`，  `tf.RandomShuffleQueue`是tensorflow中用于异步计算非常重要的对象。

例如：

典型的输入架构是使用`RandomShuffleQueue`来准备输入模型的输入：
- 多个线程准备训练样本然后入队
- 单个训练线程从队列中出队小批量的数量进行训练操作

`Session`是多线程的，所以多个线程可以使用相同的session，并行执行操作。然后使用python实现上述并不容易。所有的线程必须能够一起停止、捕捉异常、当停止的时候能够以合适的方式关闭队列。

Tensorflow使用两个类`tf.train.Coordinator`和`tf.train.QueueRunner`进行多线程编程。`Coordinator`类能够帮助线程停止，向调用方报告异常。`QueueRunner`类用来创建多个线程操作同一个队列入队。

### Coordinator
能够使得多个线程停在一处。

主要的方法：
- `tf.train.Coordinator.should_stop`：当线程应该停止的时候返回True
- `tf.train.Coordinator.request_stop`：请求线程停止
- `tf.train.Coordinator.join`：等待特定的线程停止

首先创建`Coordinator`对象，然后创建线程使用这个coordinator对象。线程通常会执行循环直到`should_stop()`返回`True`

任意的线程都可以决定计算是否可以停止。只需要调用`request_stop()`，其他的线程就会停止。

```
def MyLoop(coord):
    while not coord.should_stop():
        ...
    if ... :
        coord.request_stop()

coord = tf.train.Coordinator()

threads = [threading.Thread(target=MyLoop, args=(coord,)) for i in xrange(10)]

for t in threads:
    t.start()
coord.join(threads)    
```

### QueueRunner
`QueueRunner`能够创建多个线程重复的执行入队操作。这些线程可以使用coordinate来停止。此外，queue runner在发现异常时可以执行一个*Closer thread*来自动的关闭队列。

首先使用Tensorflow queue(`tf.RandomShuffleQueue`)构建一个图，增加入队的操作，增加训练操作出队。
```
example = ...
queue = tf.RandomShuffleQueue(...)
enqueue_op = queue.enqueue(example)

inputs = queue.dequeue_many(batch_size)
train_op = ...
```

在python的训练过程中，创建一个QueueRunner运行多个线程来处理和入队。创建一个`Coordinator`然后查询queue runner来启动线程。训练的操作同样使用coordinator.
```
qr = tf.train.QueueRunner(queue, [enqueue_op] * 4)

sess = tf.Session()
coord = tf.train.Coordinator()
enqueue_threads = qr.create_threads(sess, coord=coord, start=True)

for step in xrange(10000):
    if coord.should_stop():
        break;
    sess.run(train_op)

coord.request_stop()
coord.join(enqueue_threads)
```

### 处理异常
使用queue runner开启的线程并不仅仅执行入队操作。它们也会执行和处理有队列抛出的异常，例如`tf.errors.OutOfRangeError`异常。

```
try:
    for step in xrange(10000):
        if coord.should_stop():
            break;
        sess.run(train_op)
except Exception e:
    coord.request_stop(e)
finally:
    coord.request_stop()
    coord.join(threads)
```